Good afternoon
Добрый день
I’m from Ukraine, the city of Khmelnitsky, where are you from
Я из Украины город Хмельницкий Вы откуда
? What does the word Russia mean, what is
Что означает слово России в чем Слава
Glory, you’re not even Russian, what are the words of
вот ты же даже не русский в чем слова
Russia Where are you from for history Yes,
России Ты откуда за историю Да
omnipotent history Where are you from Dagestan
всемогущую историю Откуда ты Дагестан
Kabardino-Balkaria Chechnya who
кабардино-балкарии Чечня кто
Accident Who are you
Авария Кто ты
Well, I wonder
Ну вот интересно
you guys  captured Russia
вы пацаны вас захватила Россия
subjugated your ancestors You know
покорила ваших предков Ты знаешь что
what Imam Shamil is
такое Имам Шамиль
many times helped You know who
много раз помогала Ты знаешь кто такой
Imam Shamil was
Имам Шамиль был
that she captured us I Better not
то что она нас захватывала я Лучше не
remember who Yermolov dogs are for you
вспоминать кто для тебя
or Imam Shamil is
ермоловские собаки или Имам Шамиль тебе
closer to you who
ближе кто
Ukraine is I don’t say
Украина еще я не говорю
I ask Okay Russian
я спрашиваю Ладно русский с Москвы
Glory to Russia shouted from Moscow, but a kid from
кричал слава России но пацан из
Dagestan whose pancake in Moscow is generally
Дагестана которого блин в Москве вообще
considered chocks is generally called that. And
считают чурками вообще так называют А вы
you still shout glory
им еще кричите слава России
to Russia as people call people from
как люди называют в России людей из
Central Asia from the Caucasus in Russia What is the name of
Средней Азии из Кавказа Как называется
there are such people, but not all of them are Yes, well,
есть такие люди но не все же такие Да ну
how  that's why they call you that why they do
как вот почему вас так называют Почему
n't like you and you shout the words of Russia
Вас не любят и вы кричите слова России
something that there are some
что-то то что там есть некоторые
when you were captured by Russia  imagine
когда вас Россия захватила ты помнишь
at least
хотя бы
1800. So it turns out that in 200 years in
1800 года Вот получается и за 200 лет за
200 years you have lost national
200 лет вы потеряли национальную
pride that you don’t say a word to Dagestan
гордость что не говорите слова Дагестану
there the words
там слова
999 you know what happened then 1999
999 год знаешь что тогда было 1999
Chechen war no women’s war already 91
Чеченская война нет женская война уже 91
began
началась
1995 Chechen terrorist
1995 году чеченские террористические
groups wanted to seize Dagestan Dagestan
группы хотел захватить Дагестан Дагестан
Russian  The conscripts
русский Солдаты срочники защищали
defended you, I understood Yes, go nuts That is, it
защищали вас понял Да [__] То есть
turns out so well then I understood the
получается так хорошо тогда я понял
Chechens wanted to capture Dagestan, yes
чеченцы хотели захватить Дагестан да
Yeah, I understood And now it’s the same
Ага понял И сейчас так сейчас этот же
Chechen terrorist, this Ramzan Kadyrov,
чеченский террорист этот Рамзан Кадыров
he turns out He’s also a Hero of Russia has become
он получается Он ещё Герой России стал
9 cm per centimeter
9 см за сантиметров
Chechen terrorists against you, select
чеченские террористы против вас выберите
were and now shorter Ramzan Kadyrov This
были а теперь короче Рамзан Кадыров Этот
Hero of Russia what a joke Let
Герой России что за прикол Давайте вот
's just say this Nazi group
так же скажу этот нацистская группа
now it is part of the regular army of
теперь она входит регулярная армия
Ukraine Nazi group they have
Украины нацистской группировка у них
come on so come on if you now
давай так давай так если ты сейчас
find their symbols recognized somewhere
найдешь ихняя символика признана где-то
in the world as Nazi so what if  we'll make sure
в мире нацистской так а если мы убедимся
And if you don't find it So you say that it's
А если не найдешь Так ты скажешь что
short  e type you say shame of the Caucasus
короче типа ты позор Кавказа скажешь
boy from Dagestan here the
пацанчик с Дагестана тут затирается
value is overwritten is carried out
значение ведется
with the help of gold leaf
с помощью сусального золота
So what about Nazism Maybe you
Так и что тут с нацизмом Может может мне
can show me where for example
показать можешь показать где например
there in the world they recognized that this is a Nazi
там в мире признали что это нацистский
symbol
символ
This is Nazi Why why is this
Вот это нацистский Почему почему это
Nazi symbols why did you decide  what
нацистская символика почему ты решил что
symbolism,
символикой
come on, where is the story Tell 41 years
давай где историю Расскажи 41 года
under the swastika
под свастикой
Well, my grandfather fought against the Germans
Ну вот у меня дед воевал против немца А
And you Wait, let's talk about grandfathers Come on,
у тебя Подожди давай про дедов Давай у
your grandfather fought against the Germans not for the
тебя дед воевал против немцев не за
Germans
немцев
No, your grandfather fought for the Germans And
Нет за немцы воевал правда твой дед А
where he fought but did not fight Why  his
где воевал но не воевал А почему у него
grandfather fought against the Germans And your
вот Мой дед воевал против немцев А твой
grandfather Why didn’t he fight
дед Почему не воевал
look Why is it that someone from the
смотри Почему так получается мне кто с
Caucasus doesn’t show me something there grandfather
Кавказа не предъявляет что-то там дед
Nazis fascists yes it turns out my grandfather
нацисты фашисты да получается у меня дед
fought against the Germans yes And you
воевал против немцев да А у вас что-то
didn’t fight for something Well come on  And why didn’t your grandfather
не воевала Ну давай А почему твой дед не
fight against the Germans What
воевал против немцев Что такое случилось
happened you had two grandfathers and the second grandfather also
у тебя два деда было а второй дед тоже
died before you were born
умер до того как ты родился
And you lived in Kazakhstan
А вы жили в Казахстане
very  there are a lot of people there in Chechnya in
очень много людей там в Чечне в
Dagestan
Дагестане
against Moscow against the Soviet Union, the
против Москвы против Советского Союза
Chechens only fought, they were deported
чеченцы только воевали их депортировали
and that’s all
и всё
But you didn’t fight, and it turns out your
А вы не вы не воевали И получается ваш
Grandfather didn’t fight the Soviet Union Didn’t
Дед не Советский Союз не против Не
fight Yes, I say I don’t know whether he fought or
воевал Да я говорю не знаю воевал или
not And what didn’t he say  Or can you
нет А что так не рассказал А можете у
ask mom dad to call now
мамы папы спросить позвонить сейчас
if Grandpa fought for
воевал ли Дед
Bandera now, wait
бандеру ну подожди
, you fought You can call mom
воевал Ты можешь сейчас позвонить маме
dad now, say grandfather had some kind of medals
папе скажи у деда были какие-то медали
there he went to the holiday on May 9
там он выходил на праздник 9 мая
, my godfather has medals not like that, but
у моего пахана есть медали не так а у
grandfather might have  ask Call Godfather
деда вот может спросить Позвонить Пахан
And where your little one didn’t fight at all,
А где твои мало ли не воевал вообще
my Godfather also died,
мой Пахан тоже умер
no one is shorter and there is no memory of them either, but the
никто короче и нет память их тоже а
neighbors Maybe some legs maybe A
соседи Может какие-то может ноги может
war hero was
Герой войны был
maybe he killed the Nazis in short 41 more
может он нацистов короче убивал еще 41
before
до
you tank
ты бачок
And what are you talking about the Nazi  so I’m your grandfather, it
А что ты вот про нациста вот я твой дед
turns out, he fought a
получается воевал
kapets No, and let’s continue, it turns out that you
капец Нет и продолжим получается что ты
betrayed your ancestors in general, your ancestors
предал вообще своих предков твои предки
fought against Russia Russia seized the
воевали против России Россия захватила
Caucasus
Кавказ
massacred a lot of people and now applies to
вырезала куча людей и сейчас относится к
you
вам тоже каким-то занятия
I’m also grateful to the Russians for this, but it
Вот за это я и русским благодарен а
turns out that the Chechens are your enemies or
получается что чеченцы твои враги или
that the Chechens No, well, you say that the Chechens
что чеченцы Нет ну ты говоришь и чеченцы
attacked you like Dagestan 99 and the
на вас напали типа на Дагестан 99 и
Chechens Chechen terrorists Chechen
чеченцы чеченские террористы чеченские
stylists wanted to capture Dagestan
стилисты захотели захватить Дагестан да
yes Why did you need to capture Dagestan  what
А зачем надо было захватить Дагестан что
And why did they want to come in,
А зачем они захватывают хотели заходить
so they came Once again, which means
поэтому приходили Еще раз что означает
kaput was
капут был
their plans, everything fell apart there
их планы там все разваливались
They wanted to enter Dagestan and get the
Они хотели войти в Дагестан и получить
support of local residents, but the
поддержку местных жителей но местные
locals went against them, so their plans
жители пошли против них поэтому их планы
and everything turns out so I don’t how much is it like
и все получается так я не почем тут типа
Russia
России
Chechen  tourists wanted to seize
чеченский туристы хотели захватить
Dagestan with the inhabitants, the inhabitants said
Дагестан с жителями жители сказали
against it and the Chechen tourists left yes No
против и чеченские туристы ушли да Нет
there was a few
там шла несколько
conscripts fought against them died
срочники воевали против них погибали А
Can you tell me where, like in your Dagestan, the
можешь сказать где типа у вас Дагестане
war was going on
война шла типа
like there and there would be an
вот там и происходили бы
ear this is a city of quantity
ухо это город количества
this is an area like this I know that  for example,
это район такой вот я знаю что например
Grozny Yes, the Russians have figured it out Yes,
Грозный Да русские расфигачили Да вот
that's what, for example, the Makhachkala war
что например Махачкалу война
and did not reach D  but look,
и не дошли до Да а вот смотри
here you are there to tell something Russia
вот ты там что-то рассказать Россия
now wants to seize Ukraine Yes, in order to
сейчас хочет захватить Украину Да чтобы
expand its Empire so that the boys in
свою расширить Империю чтобы пацаны в
Ukraine are so modern As from
Украине были такие современные Как из
Dagestan so that the boys in Ukraine are just
Дагестана что чтобы пацаны в Украине так
as conquered as you are from
же само были завоеванные как ты из
Dagestan and were afraid and did not remember  you
Дагестана и боялся и не помнил своих
don’t even remember your ancestors
предков даже не помнишь
I remember where my father has a lot of
Я помню где моего отца есть много
medals so you don’t remember everything already dressed
медалей так одета не помнишь уже все
My father even great-grandfather turns out those
У моего отца даже прадед получается те
great-grandfathers who fought against Russia before
прадеды которые воевали против России до
whom Russia killed during the conquest you
которых Россия убивала при завоевании ты
urinated on their graves
помочился на ихние могилы
now
сейчас
your ancestors fought against Russia
твои предки воевали против России
once  then they
когда-то
fought Russia killed your ancestors
воевали Россия убивала твоих предков но
but now you just spit on
и ты теперь сейчас просто плюешь на
their memory
ихнюю память
no yes spit Imam Shamil
нет да плюешь Имам Шамиль
fought
воевал
for the words of Russia Estimate Imagine
за слова России Вот прикинь Представь
Listen The time machine
Слушай Машина времени
he himself surrendered
он сам сдался в плен
let's say so that you
давай так вот скажи чтобы тебе столько
would not be so ashamed say for example Imam
стыдно не было скажи вот например Имам
Shamil would have said the glory of Russia
Шамиль бы сказал слава России
then no then the Russian Empire was
тогда нет тогда Российская империя была
Imam Shamil then he would not have said a word to
Имам Шамиль тогда бы не сказал слова
Russia but  now he would say then he
России а сейчас бы он сказал потом он
became
стал
this Nikolai
этому Николаю
that so that his troops
то что чтобы его войска
He surrendered and why not because he is
Он сдался и почему не из-за того что он
now the glory of Russia but because the
сейчас слава России а из-за того чтоб
tsar did not kill your peaceful mothers children
царь не убил мирных ваших мам детей
No they took him surrounded He wanted to
Нет его взяли в окружении Он хотел
die like  Shahid, but when he saw
погибнуть как Шахид но когда он увидел
his
своих
yurits, he surrendered with them. No,
юритов он вместе с ними сдался Не ну
wait, you yourself said that like he and
подожди ты сам сказал что типа он с
Nikolai went on so that civilians would not be touched,
Николаем дальше чтобы не тронули мирных
and
жителей да
in general, he did not touch Dagestan,
вообще Дагестан он не трогал
how can I tell you
как тебе сказать
that his troops did not touch civilians
чтобы его войска не трогали мирных
That is, it turns out Russian troops  touched the
То есть получается войска России трогали
civilians Yes, and he surrendered only
мирные жители Да и он сдался только
because they didn’t cut out the mines so
потому чтобы не вырезали минных так
stop again And what does the civilians have to do with it
ещё раз А при чем тут мирные жители
then
тогда
[ __ ], I already told you three times Well,
Бля я тебе три раза уже сказал А ну
tell me 4 no 4 times already the essence of what is the essence of
скажи 4 нет 4 раз уже суть в чем суть в
how the Empire works
том что как работает Империя она
seizes peoples and makes them
захватывает народы и делает из них
just faceless meat and throws them called
просто безликое мясо и кидает называемый
new peoples and now you are sitting here I
новых народов и ты сейчас сидишь вот я
see Look how you live poorly you
вижу Смотри вот как ты бедно живешь
can see the doors you have these flaky doors
видно двери у тебя вот эти облупленные
lives normally
Так 7 какие-то а Москва живет нормально
Why a Muscovite lives richly and you
Почему Москвич живет богато а ты в
live poorly in Dagestan I live Look
Дагестане живешь бедно Я живу Посмотри
at the handle Damn, I see it was painted in the
на ручку Блин я вижу покрашены были в
last table [ __ ] This is an old door That's
прошлом столе [__] Это старая дверь Вот
precisely because in Moscow you don't have an old
именно потому что в Москве нету старой
door
двери у тебя есть
Why
Почему
show me your bathroom
покажи покажи ванну свою ванную комнату
I'll see  poor or not poor,
я увижу бедная или не бедная вот
because there isn’t because there’s [ __ ] there
потому что нету потому что там [__]
because the old toilet bowl is broken there is no
потому что старый унитаз разбитый нет
washing machine there is
стиральной машины
a washing machine show
стиральная машина есть какая покажи
me what it is in the yard now there is a
она во дворе мне сейчас во дворе
washing machine in the yard
стиральная машина во дворе
and what is the bathroom in the yard wise man bathroom in the
а что ванная во дворе умник ванной во
yard
дворе
and the toilet in the yard too  Yes, I’m rural
а туалет во дворе тоже да я сельский
in our village in Ukraine, people make a
у нас в селе в Украине люди делают
toilet in the house, too, now why is
туалет в доме тоже сейчас почему это
it if you go to the toilet at night you
есть если ты идешь ночью в туалет тебе
have to Get dressed and go through the Frost to the
надо Одеться и пройти через Мороз в
toilet Go to
туалет ходить
your toilet on the street there or is there just a
у вас на улице унитаз там или там просто
hole like this
дырка такая
in Dagestan with a wooden  you know such a toilet
в Дагестане с деревянным туалетом такой
as a point where to just [ __ ] in a
знаешь как очко куда просто [__] в
hole you shout the words of Russia instead
дырку ты кричишь слова России вместо
of thinking How to
того чтобы подумать Как
ennoble your toilet like so
облагородить свой туалет типа чтобы как
work more money so that
заработать больше денег чтобы нормально
our life is organized normally we have enough money
свой быт организован нам хватает денег
we
мы живем
live you have some pets
у вас какие-то домашние животные есть
there are geese there chickens
там гуси куры
I have horses
есть у меня лошади
there are guests you
есть гости есть
can show me I have never seen geese
можете показать Я никогда гусей не видел
alive
живых
there is still a
еще есть
toilet in short damn it’s just cool for me
туалет короче блин это мне просто
according to Russia,
Прикольно вот начали со слова России
end up saying that the toilet with a hole is
закончить тем что туалет с дыркой
wooden
деревянный
for some reason in Europe,
почему-то в Европе
that is, you have it Well, how good and how good is it in
То есть у вас Ну а как хорошо а как в
this toilet there is no toilet, how are you
этом туалете там унитаза нет как вот вы
Sit on it
Садитесь на него
Maybe they show how it sits you can
Может они показать как садится можно
show at least the toilet itself how it is
показать хотя бы сам туалет как он
organized
организован
on your haunches
на корточках
And with your hand Why you need to hold on
А рукой За что держаться
there
там держать надо
Well, like, so as not to fall somewhere in the
Ну типа чтобы не упасть где-то
toilet,
унитазе
something like this, I don’t know
примерно так я не знаю
But how then if you come in you had your
А как тогда если ты заходишь у тебя
phone in your hands Where are you this phone
телефон был в руках Куда ты телефон этот
Well, let’s say I also carry this phone for
Ну допустим тоже несу данный телефон
sure, too  you can sit there, no problem.
точно тоже там можно сидеть там проблем
Just if he has a phone or passport in his back pocket,
Просто если он заднем кармане телефон
you can sit down and it
или паспорт ты можешь садиться и оно
can fall out there like Wait,
может выпасть туда типа Подожди кто
wait, who is carrying the passport to the toilet  Well,
подожди Кто в туалет паспорт несет Ну
for example, you’ve been walking, you don’t have to go to
например ты вот ходил ходил тебе надо в
Tula either, you don’t give your best From your pockets,
Туле тоже не выкладываешься Из карманов
you go
ты идешь туалет снимаешь штаны садишься
to the toilet, you take off your pants, you sit on the toilet. You also sit down like gopniks.
на унитаз Также вы садите как гопники
in the evening, you’re the boss and you’re
дома Спишь вечером это ж ты босса и
sleeping, yes, like, well, without
спишь да типа ну без
sneakers, yes, and you have to go to the toilet at night
кроссовки да да и надо пойти ночью в
because it’s hot, you have to put
туалет потому что припекло надо обуться
on shoes and go through the swamp like in the toilet, yes Well, yes, it’s
и по болоту идти типа в туале да Ну да
good, but in the toilet it can be
хорошо а вот в туалете там может быть
dirty there.  the toilet
грязно Как ты видишь там шо в туалете
at night is not dirty there, the light is there too, and the light is
ночью там не грязно там свет тоже а свет
in the toilet Yes,
в туалет проведен Да
you go in, turn on the light and it’s
ты заходишь включаешь свет и в туалете
already light in
уже светло Можно сесть Ну да а Руки
the
если это Россия такая великая страна
toilet  the problem, for example, is to
богатая то в чем проблема например чтобы
make such technologies so that people in
сделали такие технологии чтобы люди в
Dagestan can build a water supply for themselves
Дагестане могли себе водопровод провести
now how long has he become so rich he
сейчас каких пор такой богатая стала у
has had several economic
него несколько экономических кризисов
crises now I have  Also, there were economic crises in America,
было сейчас у меня тоже И в Америке были
but America is something
кризисы экономические но Америка что-то
A rich plant The
Богатое растение
history of America,
история Америки
do you agree how many resources Russia has
ты согласен сколько ресурсов у России
oil gas gold diamonds
нефть газ золото алмазы
Yes, why do people in Russia live worse than
Да почему люди в России живут хуже чем
people in America, and people in Dagestan live
люди в Америке а люди в Дагестане живут
like this, they sell, they have money,
так вот продают получают бабки должны
Russia sells  the whole of Europe goes out where
Россия продает всей Европе гаснет куда
the golden toilets go with this money
на эти деньги деваются золотые унитазы
it was possible to make
можно было сделать
yes yes a golden toilet see the country Here is
да да золотой унитаз смотри страна Вот
such a small
такая маленькая
Russia the largest country in terms of area
Россия самая большая страна по площади
yes then people are not the biggest
да тогда люди ж не самая большая
the biggest And in your village there is gas
самая большая А вас в селе газ есть
like pipes not cylinders But  yes, I’m
типа по трубам не баллоны А по трубам я
getting everything, but it’s not good,
получается все есть только нету а хорошо
but it’s good that they put it in the toilet in a
вот это то что короче туда в туалет
shorter way, as it is then taken
накидали так как его потом забирает
from there.
оттуда
A big hole there can be a very large
Дырка большая там бывает очень большая
car that comes and takes
машина приезжает и забирает
it, it’s not that it turns out, look
привозят не то есть получается смотри то
here, look there are holes there are huge
Вот смотри там дырки бывают огромные
depth 100  meters there was a depth of 530
глубина 100 метров была глубина 530
meters, no one seems to me to say that well,
метров никто мне кажется не скажу что ну
50,300 meters was exactly the toilet 100
50 300 метров точно было туалете 100
meters 50 meters  the ditch is not two meters, it
метров 50 метров не то ли два метра
probably
наверное
turns out, that is, I understand that this is a
получается то есть я понимаю что это
toilet, you still go your father went
туалет еще ты ходишь твой отец ходил
your grandfather went your great-grandfather there in layers
твой дед ходил твой прадед там слоями
Well, let's say it's cool and it turns out that
Ну допустим прикольно и выходит что там
there are some archaeologists then they
какие-то археологи потом могут Там
can  In
что-то да было блин меняешь в голове
short, it’s incomprehensible to the head, that is, it
короче непонятно то есть это
can find grandfather’s medals in a shorter way. Maybe
может медали деда короче найдут Может
I just don’t understand.
я просто не понимаю
I think if we have such people,
Я думаю если у нас вот есть такие
for example, that they make whale septic tank toilets
например что дайте туалеты септики кита
and then it comes, it’s such a
делают и потом приезжает это такая
machine, it pumps it all out, but
машина она выкачивает это все но если
if it doesn’t pump you out. Damn it
типа вас не выкачивает Машина блин
Interesting  how is this
Интересно как это
why how Why did Russia
почему как Почему Россия на Украину
attack Ukraine Well, because Russia Putin and the
напала Ну потому что Россия Путин и
company want to seize more
компания хотят захватить и больше
territory to take money from them
территории чтобы забирать с них деньги
how to take Dagestan so
как забирает Дагестана чтобы люди
that people in Ukraine live as poorly
чтобы люди в Украине жили также бедно
as people in Dagestan in order to take
как люди в Дагестане чтобы забирать у
money from them send Moscow
них деньги отправлять Москву
Uh-huh  This is your version, even yes But
Угу Вот это твоя версия даже да А вот
these are such a situation, I remember that the war
эти вот такую ситуацию вспомню то войны
was this
было это
Ukrainian intelligence this group
украинская разведывательный этот группы
crossed the border  they were immediately caught to
пересекли границу их сразу же поймали на
their aid sent 2 infantry fighting vehicles they also
их помощь отправили 2 БМП их тоже
destroyed these reconnaissance reconnaissance
уничтожили этих развед разведывательных
captured and interrogated even if
взяли в плен И допросили даже если с
for some reason the boys sent
какой-то целью вообще отправили
you in short a [ __ ] wooden bucket with a
вас короче [__] деревянная параша с
hole you tell me about some kind of
дыркой вы мне рассказываете про какую-то
geopolitics How Ukraine wanted to
геополитику Как там Украина хотела
to attack Russia and so on,
нападать на России так далее
I’m not only dishonoring, I’m looking
я не то что позорить я смотрю
at the gap in our heads, you understand that
разрыв у нас в головах вы понимаете что
you live in poverty and are fundamentally poorer than
вы живете бедно и капитально беднее
Moscow,
Москвы
no one will tell you to take money from you,
никто тебе не скажет
I’ll ask
я спрошу
you there is no toilet bowl, it’s real
вас нет унитаза это реально
in
у
you in Dagestan
вас в Дагестане
yes yes sometimes no  so look, yes,
да да бывает нет так вот смотри да
look if you have oil and gas production
смотри если у вас добывать нефть и газ
Why do you live worse than in Moscow,
Почему вы живете хуже чем в Москве в
where they do not produce oil and gas
которой не добывают нефть и газ
brewing
бражка
repeat I haven’t heard yet, look if
повтори еще не услышал смотрите если у
you have oil and gas produced in Dagestan
вас в Дагестане добывают нефть и газ
Why do you live worse than people in Moscow
Почему вы живете хуже чем люди в Москве
where  they don’t extract oil and gas Moscow is the
где не добывают нефть и газ Москва это
capital
столица
due to which she lives so cool
за счет чего она живет так круто
at the expense of money Where does she get this money
за счет денег Откуда она эти деньги
from where the hell
правда откуда [__] продает деньги
does she sell money in general  Yes, that is, she sells
вообще как продает То есть она продает
your gas that she took from Dagestan, she
ваш газ который забрала из Дагестана
sells,
продает
wait, you heard Moscow City, you
подожди ты слышал москва-сити ну
know where How much money was invested in
знаешь куда Сколько денег куда вложили
Who is inside Once again, let's do it
Кто внутри Еще раз давайте так
Yes, you know,
Да знаешь
they invested a lot of money there and you don’t have a
там вложили кучу денег а у вас нет
toilet like and
унитаза типа и канализации
sewerage, you have oil in Dagestan  and gas
у вас Дагестане есть нефть и газ
But why do you know here is the Emirates of Dubai
Но почему вы знаете вот Эмираты Дубаи
for example, let's take some so there is
например какие-то возьмем так там есть
oil and gas Well, they live richly
нефть и газ Ну и они живут богато
and why do you have oil and gas And you
а почему у вас есть нефть и газ А вы
go to a wooden point on the street
ходите в деревянное очко на улице
because damn look again I am
потому что [__] смотри еще раз я есть
Dubai  Yes, in short, the city bathes in chocolate
Дубаи Да вот Город короче в шоколаде
Because there is oil and gas there is
купается Потому что есть нефти газа есть
Dagestan, go out to a wooden point
Дагестан выходите на деревянное очко
because you have gas and there is
потому что у вас есть и газ есть Москва
Moscow, which has no oil and gas
у которой нет нефти газа
Of course,
Конечно
if I come to Dagestan and go
если я приеду в Дагестан и буду ходить
there or to some village Yes, where  I'll be
там или в село какой-то Да где буду
walking like a tree for a month,
месяц ходить деревянночку я к этому
I'll get used to it, but when I return to something
привыкну но когда я вернусь к чему-то
better Yes, how [ __ ] normal to sit down
лучшему Да как охрененно нормально сесть
normally
нормально
Yes in the city
Да в городе
Why do people in Dubai want to come but
Почему люди в Дубае хотят приехать а в
don't want to come to Dagestan Why do you
Дагестан не хотят
get  when, for example, when
Почему получается когда например когда
your Russian deputies go to rest
ваши российские депутаты едут отдохнуть
in Dubai from luxurious rooms, they are shorter in a
в Дубай с роскошных номерах они короче в
wooden slop bucket in Dagestan.
деревянную парашу в Дагестане
There are also a lot of people in Russia, so do
В России тоже много людей так что не
n’t not only deputies
надо не только депутаты идут
go, I always don’t invest in my heads,
у меня всегда не вкладываются в головах
I understand if you lived richly, yes Or
я понимаю если вы жили богато да Или у
you are some kind of poor republic But damn it
вас бедная какая-то республика Но блин У
You have oil and gas, so that is, these are
вас есть нефть и газ так то есть это
huge resources, they extract
огромные ресурсы они добываются
money from them that people
деньги из них идут что у вас люди не
cannot make themselves
могут себе сделать
better, you know it, I know
лучше становится ты это знаешь я знаю
everything is getting better the whole world It is getting better
все лучше весь мир Становится лучше это
objectively because  that technologies
объективно потому что технологии лучше
are getting better and getting up more than any
стают и встает больше всяких благ
material blessings, but the wooden slop bucket has
материальных но параша деревянная
remained for centuries
остается веками
to this day. I think it's a joke when
до сих пор Я думаю это прикол когда
they say no
говорят что нет
, now any Dagestani can
вот сейчас любой дагестанец может себе
buy a toilet bowl for themselves, they don't want it, they just don't
купить унитаз они не хотят это просто не
want
хотят А что ты рассказываешь
it.  wrestler, this Khabib, you
давай так борец вот этот Хабиб так
know,
знаешь
Khabib Nurmagomedov, yes, yes, he goes to the toilet
Хабиб Нурмагомедов да да он на унитаз
or into a hole
ходит или в дырку
from somewhere, he lives in some
откуда-то не он же он живет в каких-то
apartments  takh good ones Yes, they are what I
апартаментах хороших Да они такого я
want, so I’m a Dagestanian, they
хочу вот я дагестанец
go to a wooden hole, not because
ходят в деревянную дырку не из-за того
I’m a Dagestanian, but because there is no
что я дагестанец А из-за того что нет
way to do a normal one, or
возможности сделать нормальный то ли
there is no money,
Денег нет
they put
они ставят
some some
некоторые некоторые
There, in short, there are wooden toilets
Там короче есть деревянные туалеты
Dagestan Square and Emirates Square
площадь Дагестана и площадь Эмиратов
If they even invest money in Dagestan And
Если деньги в Дагестан вкладывает даже А
who are we coming up If they invest money in
кто вот мы подходим Если б деньги в
Dagestan Russia is the largest
Дагестан вкладывать Россия самая большая
area of ​​the country they are
площадь страна они все
still once again Look Here they took money from you in
ещё раз Смотри Вот у тебя забрали в
Dagestan and returned you it
Дагестане деньги а вернули тебе
turns out not all the money Yes
получается не все деньги да
Well, it turns out look Russia took the
Ну так получается смотри Россия забрала
gas and  oil from Dagestan and
газ и нефть из Дагестана и чуть-чуть
gave you a little money back to Dagestan Yes,
денег тебе отдала в Дагестан назад Да
nothing And how many
ничего А сколько
hundreds of millions a few hundred And what is
сотен миллионов несколько сотен А на что
enough of this money
хватает этих денег
in the Emirates for everything
в Эмиратах на все хватает Я поверю А тут
?
подожди Почему
to Ukraine,
на самом деле Россия напала на Украину
and here already, I do
причем тут уже это это уже вообще
n’t understand at all why people live in poverty
не понимаю почему люди живут в бедности
in a rich region with oil and gas and
в богатом регионе с нефтию газом и
support a war in a foreign country, they
поддерживает войну в чужой стране они
go
ходят
euro hole sit in this point shorter
евро дырку садятся в это очко короче
gopniks you are such rocky
гопники вы такие скалисты
winter for example
зима например
and my grandchildren will be
и внуки мои будут
you why now why are you not resting in
ты почему сейчас ты почему не в Дубаях
Dubai now
отдыхаешь сейчас
I don’t want to I’m here too well know
не хочу Мне тут тоже хорошо знаешь
why Because there is no money
почему Потому что денег нет
If you now had money so that you
Если у тебя сейчас были деньги чтобы ты
could freely  to go you went to Dubai
свободно мог поехать ты поехал в Дубае
there somewhere
там еще куда-то
else I have two
у меня есть две лошади
horses we have two cars we have a store
У нас есть две машины есть магазин мне
everything is enough for me
все хватает
if you had money to fly to Dubai
у тебя были деньги полететь в Дубае
now and calmly you would fly
сейчас и спокойно ты бы полетел ты бы не
you would not tell me I wonder
сказал мне интересно ты бы не сидел с
horses really The question is not that you do
лошадьми правда Вопрос не в том что ты
n’t want because there is no possibility It’s
не хочешь потому что нет возможности Это
not that you’re bad that the problem
не то что ты плохой что проблема
The problem is when you think this is the norm
Проблема в том когда ты это норма
I’m here I’m also good in Dagestan I’m
я тут мне тоже хорошо в Дагестане мне
very good at the
очень хорошо
subway, too, I’m kaifu than Dubai For
метро тоже по кайфу чем Дубае Вот
example, there is Dubai  there’s a [ __ ]
например там Дубая там [__]
sea
море
there, we can also swim there, you know the
мы там тоже можем купаться понимаешь
Caspian Sea
Каспийское море У нас есть
apart from Dagestan,
где-то были еще кроме Дагестана
you were only in Moscow and in Dagestan
вы были только в Москве и в Дагестане
in different cities were what [ __ ] what's the
в разных городах были каких Бля какая
difference What is it Interesting that's where you've
разница Какие Интересно вот где вы
been How have you seen the world Krasnodar
бывали Как вы мир видели Краснодар
Well, you haven't been anywhere abroad And that
Ну а за границей нигде не были А что за
it was not interesting to go
границу не интересно было выезжать что
abroad that we were abroad
мы за границей
Why, for example  there, Kadyrov’s son
Почему например там сын Кадырова там
can go abroad to Dubai, he’s
может поехать за границу в Дубай ему это
interested, you’re not interested, because
интересно вам не интересно потому что
we understand well here
нам тут хорошо понимаешь
Why Kadyrov’s son is fine too, but he
А почему сыну Кадырова тоже хорошо но он
still goes somewhere else to Dubai,
все-таки едет еще куда-то там в Дубай
for example,
например
because he wants Yes Why he
для потому что он хочет Да Почему он
wants But you don’t, because we feel good here,
хочет А вы нет потому что нам тут хорошо
and Kadyrov’s son is not a patriot of his country
а сын Кадырова не патриот своей страны
,
получается
well, wait, that is, if you don’t travel
ну подожди То есть если вы не ездите за
abroad because you are patriots of your
границу потому что вы патриоты своей
country, you want Kadyrov’s son went to the
страны Вы хочешь сын Кадырова поехал в
Emirates, then he is not a patriot of his
Эмираты значит он не патриот своей
country,
страны
you are afraid to say yes  that he is not a Patriot
вам страшно сказать да что он не Патриот
now since he has been to Dubai well done
теперь раз он побывал в Дубай молодец
you don’t know them no
ты не знаешь их нет
Kadyrov saints you don’t know who they
Кадыров святых не знаешь кто они
are what it is
это что такое
it’s
это
stupid a little
тупит немножко
disappeared in short
пропал короче
disappeared I prepared for them  fork I just
пропал Я им подготовил Я как раз Ахмат
thought Akhmat tea thought the pancake immediately
чай думал блин зараз короче
overloaded you just give this and
перегрузился Ты просто вот это дать и
I’ll say in Russian these Russians who are
скажу по русским вот эти русские которые
there all sorts of conquered peoples in Russia
там всякие покоренные народы в России
saw it and understood it, yes, watch it,
увидели это и поняли да смотрите это
just this video This is an illustration of
просто вот это видео Это иллюстрация
the imperial policy here, that is
имперской вот этой всей политики то есть
Russia captured Dagestan There 200
Россия захватила Дагестан Там 200 лет
years ago They live subjugated yes
когда назад Они живут покоренные да
Russia take resources from them they live
Россия у них забирать ресурсы они живут
with oil and gas
с нефтью с газом
lives goes to a wooden toilet with a point
живет ходит в деревянной туалет очком
such a hole says how it climbs there
такой дырка говорит как забирается там
A big hole like there grandfather [ __ ] I immediately
Дырка большая типа там дед срал я сразу
father immediately children can [ __ ] and yes
отец сразу дети могут [__] да
he believes that this is the norm Yes, anything can
он считает что это норма Да всякое может
be there are people somewhere rich somewhere
быть есть люди где-то богатые где-то
poor there are regions also in Ukraine
бедные есть регионы также и в Украине У
they have a toilet there at
до новых люди строят они там у них
home, they make septic tanks there, so
туалет дома они делают там септики так
further
дальше
new social standards, and when people
новые стандарты социальные а люди когда
say that it’s not normal for us to
говорят что не нам нормально доходить
get there, it’s all garbage, because as soon as
это все фигня потому что как только у
we  a person has the opportunity to improve his
человека есть возможность улучшить свои
material condition
состояние материальное
will not go to the euro hole Yes, make a
не будет ходить в евро дырку Да сделать
normal toilet if he does not do it
нормальный туалет если он это не делает
Why Because there is no opportunity and
Почему Потому что нету возможности и все
still I don’t want
так же я не хочу
I don’t want Why Because there is no money
я не хочу Почему Потому что нет денег
to go because
ехать потому что
he watches it on TV  Yes, like, he
он смотрит это по телеку Да Типа он
will tell what Moscow City they did, that
расскажет какой Москва Сити сделали что
there is a shorter
там короче
apartment, because there is a
квартира поскольку там
princess there, but millions Yes, well, in short, he
царевку но миллионов Да ну короче он
will walk in this Eurochkovo and
будет ходить вот в этой еврочково и
say Yes, I'm happy here.
говорить Да мне тут счастливо Фигня это
it’s better
норм пока у нас нет возможности лучше
for most if we
для большинства если у нас ходит пешком
don’t have a car on foot. In short, it’s not interesting, I
не мне машина Короче не интересно я хожу
walk, I drive. In short, if a person has the
пешком езжу Короче если у человека есть
opportunity to buy a car, he will
возможность купить машину он будет
most likely drive a car in
скорее всего ездить на машине
most cases.
большинстве случаев
BMW is shorter, but Damn, all this is interesting, I
БМВ короче но Блин все это интересно я
’ve bought Lada Kalina in short, it’s shorter, it’s
вот короче купил Ладу Калину она короче
easier to repair cool There, and so
классно ремонтировать проще Там и так
on, no more  you get better it’s shorter
дальше не собираешься это короче
reliable you feel
надежная ощущаешь
while you have no money
пока у тебя нету денег Если у тебя будут
that you ride a Lada there is nothing
том что ты ездишь на Ладе ничего нет
wrong that you ride a minibus
плохого что ты ездишь на маршрутке
badly when you have
плохо тогда когда ты
resigned yourself to the fact that you live let’s say you
смирился с тем что ты живешь скажем
go and your children go to the toilet on the
ходишь и твои дети там ходят в туалет на
street up to a euro point
улице до евро очко
And you don’t want to change your life and
И ничего не хочешь менять своей жизни а
you think how right we are there  for a thousand
думаешь как правильно мы там за тысячу
kilometers they attacked some, it is necessary that
километров напали на каких-то надо чтобы
they also go to wooden slop buckets people
они тоже ходили в деревянные параша люди
think not about how to become independent
думают не про то как стать независимыми
in order for oil and gas Money to leave their
для того чтобы нефть газ Деньги ушли
own Republic They weren’t built in Moscow Moscow
ихнюю Республику Они в Москву не Москва
City but a
Сити строился да
Kalashenka there conditionally so that people in the
калашенький там условно чтобы люди в том
same place
же там
Dagestan Yes they lived better Why do people in the
Дагестане Да жили лучше Почему в
Emirates live with gas not yes But in
Эмиратах люди живут имея газ не да А в
Dagestan something is more problematic Yes
Дагестане что-то проблематичнее Да
because A in a non-oil region of the
потому что А в не нефтеносном регионе
Moscow region  These people live better and
Московской области люди живут лучше и
it is necessary that the Tatars watch these videos
надо чтобы вот эти видео смотрели татары
Bashkords watch Chuvashia
смотрели башкорды досмотрели Чувашии
If we also watch Bashkortostan then
Если мы смотрим тоже Башкортостан потом
from Bashkiria they watch
с Башкирии смотрят
there the tower goes out there was such a company there the
там гаснет башне было такая компания там
region they say that this is a subsidized
регион они говорят что это дотационный
region
регион
so and here for some reason everyone Who has it there
так и тут почему-то все У кого есть там
not in gas and nothing funny
не в газ и ничего прикол
Yes
Да
kapets In short damn And why are you that this But the
капец Короче блин И чего ты что это Зато
toilet is shorter like because you know
короче унитаз типа потому что и знаете
when we say this Yes, what
когда у нас вот это говорят Да что
Russians there Soldiers Yes, they didn’t see the toilet
русские там Солдаты Да не видели унитаза
for most it’s true so we
для большинства это правда так мы
think that this is some kind of joke  -
считаем что это типа прикол какой-то
it was. Here we are making sure people say Yes,
было Вот мы убеждаемся люди говорят Да у
it’s the norm here. And why do we need this and from
нас там это норма А зачем нам такое и с
Dagestan, by the way, there were a lot of dead, too.
Дагестана кстати очень много тоже
Russian authorities Where are our
центральную Власть Российской А где наши
money from oil and gas Why do we have
бабки от нефти и газа Почему у нас тут
such a depression here Why are there no jobs the
такая депрессия Почему нет рабочих мест
local economy is not developing here
не развивается тут местная экономика Да
Why are we all  so we can sign a
что мы все что мы можем это подписать
contract to go shorter to Ukraine to kill
контракт ехать короче в Украину убивать
people and die to return to the package
людей и дохнуть возвращаться в пакета
This is hopelessness
Вот это безысходность
The Empire like this this periphery and I
Империя вот так эту периферию и
use it just some kind of pancake I don’t
использую это просто какой-то блин я не
know I’m a little
знаю я вот меня немножко сейчас
emotional speech right now so well I’m really
эмоциональная речь так ну я реально как
like  at first I thought the boys were making fun
бы я сначала думал пацаны прикалываются
of stupid Rush Yes, and then it’s normal for them,
за тупо Рашу Да а потом для них это
yes, our grandfathers and grandmothers there, that
да наши там дедушки бабушки там что
parents, too, somewhere might have found these
родители тоже где-то может застали эти
wooden buckets because one of
деревянные параши потому что кто-то из
those who are now serving these wooden
тех кто сейчас служит эти деревянные
buckets caught Yes, well, the problem is
параши застали Да ну Проблема в том
when in the 21st century you still think
когда ты в 21 веке до сих пор считаешь
that this is normal This is normal instead
что это нормально Это нормально вместо
of admitting to yourself that you are the
того чтобы себе признаться что ты
richest territory with the richest
богатейшая территория с богатейшей
resources so you can
ресурсами так можешь быть
have a completely different quality
иметь совсем иное качественный образ
lifestyle But for this you need to change in the brain
жизни Но для этого надо изменить в мозгу
all changes
все изменения
begin here the brain changes
начинаются вот тут меняется мозг
changes and then the slop pan
меняется и тогда параша
Damn it’s shorter
Блин короче
it’s just a shorter brush to Khabib exactly in the
это просто короче кисть до Хабиб точно в
hole we are Dagestanis at Khabib There is a loot
дырка мы дагестанцы у Хабиба Есть бабло
it is clearly shorter  this type Wooden doesn’t
он явно короче такой типа Деревянный не
go he goes already goes there all sorts of
ходит он ходит уже ездит там всякие
Dubai Yes he goes where I can’t
Дубаи Да ездит туда куда я не могу
go Because my level of
поехать Потому что мой уровень
material wealth does not allow me to
материального достатка не позволяет
live to enjoy such material
жить пользоваться такими материальными
benefits as Khabib because he has
благами как Хабиб потому что у него
multi-million dollar contracts yes, that is, he
многомиллионные контракты да то есть он
clearly has more wealth than
явно имеет более благосостояние чему
me and he can afford what
меня и он может себе позволить то что я
I can’t afford. For example, I could also
не могу позволить Я например тоже мог бы
say there to me that’s not
говорить там мне вот это там не
interesting there. In short, yes, well, if I had the
интересно Короче да ну если у меня был
resource for it, I would allow myself this. The
ресурс на это довольно Я бы себе это
problem is that social standards are
проблема в том что социальные стандарты
gone, people are still  in the scoop
ушли люди еще в совке